Learning to Synthesize Rules for Rule-based Intrusion Detectors

### 2020-03-06 paper/paper.tex
first pass on related work

\Luc{\textbf{Autonomous Rule Creation for Intrusion Detection} - Usam o Snort e geram regras apenas para pacotes ICMP. O pacote maligno tb eh sabido previamente e, assim como nos, eles identificam todas as opcoes q podem ser usadas para identificar esse pacote. A tecnica proposta utiliza algoritmos geneticos onde a populacao inicial eh formada por regras q combinam aleatoriamente todas essas opcoes. Eles foram capazes de gerar regras q n geram falsos negativos e apenas 3 positivos entre 33k pacotes.}

\Gui{\textbf{Efficient Snort Rule Generation using Evolutionary computing for Network Intrusion Detection -} O metodo proposto por Raghavan eh baseado em Clustering utilizando algoritmos geneticos e Hill climbing para otimizar os clusters formados. Outros papers, citados no related works, tambem propuseram uma ideia semelhante, no [1][4][6] do paper de Raghban.
A arquitetura proposta pega traffic files em intervalos de tempo constante e clusteriza os pacotes utilizando algoritmo hibrido de k means e partitioning around medoids. Com clusters formados, ele otimiza usando algoritmos geneticos e hill climbing.
Eh entao criada uma regra que isola perfeitamente o cluster considerado como ataque. Quanto as opcoes, ele nao especifica quais, e nao deixa claro que considera content. O que ele fala eh que para lidar com dados continuos, como numero de bytes enviados numa conexao tcp, ele utiliza ranges com > e < ( maior que menor que). E para opcoes discretas sao consideradas todas e colocados como um OR.
Ou seja, a IA serve para separar o ataque do trafego normal, e a regra eh gerada "do nada" e aparentemente eh bem especifica.}

>>>>

This section elaborates on the most similar work.

\noindent
\textbf{Alternative methods for rule synthesis.} We discuss in the
following techniques similar in goal to ours. Unfortunately, we could
not access the tools implementing the techniques for side
comparison. Nevertheless, we found that there are important
differences between our work and related work. Vollmer
\etal{}~\cite{vollmer-etal-cics2011} propose the use of search to
derive rules for Snort, which are very similar to \suri's.  Their
approach focuses on icmp attacks. It models every field of the icmp
packet in the chromosome of candidate solutions (\ie{}, a rule) of a
genetic search. The initial population is a set of candidate solutions
that randomly combine options, modelling the packet fields. They show
that they were able to generate rules without false negatives and only
3 false positives across 33K benign packets. The key differences
between our work and Vollmer~\etal{}'s are 1) the support of different
protocols and 2) the use of ranking to discriminate alternative
plausible rules. As for 1, our approach supports a variety of
protocols and options that refer to message payloads which
significantly increase the search space. Note that icmp rules only
refer to message fields (see Section~\ref{sec:rules-and-packets}). As
for 2, our solution additionally ranks plausible options, which
contain \emph{no} false positives or negatives with respect to the
benign and mallicious traffic considered. Muthuregunathan
\etal{}~\cite{muthuregunathan-etal2009} propose a clustering method to
create rules. They characterize candidate solutions as a set of field
values and use a clustering algorithm---hybrid k-means partitioned
around menoids---to isolate mallicious from benign
traffic. Subsequently, they optimize the formed clusters using genetic
algorithms and hill-climbing search. Ou approach differs from theirs
in the method used, results, and support for content options.

%% \Luc{\textbf{Autonomous Rule Creation for Intrusion Detection} -
%% Usam o Snort e geram regras apenas para pacotes ICMP. O pacote
%% maligno tb eh sabido previamente e, assim como nos, eles
%% identificam todas as opcoes q podem ser usadas para identificar
%% esse pacote. A tecnica proposta utiliza algoritmos geneticos onde a
%% populacao inicial eh formada por regras q combinam aleatoriamente
%% todas essas opcoes. Eles foram capazes de gerar regras q n geram
%% falsos negativos e apenas 3 positivos entre 33k pacotes.}

%% \Gui{\textbf{Efficient Snort Rule Generation using Evolutionary computing for Network Intrusion Detection -} O metodo proposto por Raghavan eh baseado em Clustering utilizando algoritmos geneticos e Hill climbing para otimizar os clusters formados. Outros papers, citados no related works, tambem propuseram uma ideia semelhante, no [1][4][6] do paper de Raghban.
%% A arquitetura proposta pega traffic files em intervalos de tempo constante e clusteriza os pacotes utilizando algoritmo hibrido de k means e partitioning around medoids. Com clusters formados, ele otimiza usando algoritmos geneticos e hill climbing.
%% Eh entao criada uma regra que isola perfeitamente o cluster considerado como ataque. Quanto as opcoes, ele nao especifica quais, e nao deixa claro que considera content. O que ele fala eh que para lidar com dados continuos, como numero de bytes enviados numa conexao tcp, ele utiliza ranges com > e < ( maior que menor que). E para opcoes discretas sao consideradas todas e colocados como um OR.
%% Ou seja, a IA serve para separar o ataque do trafego normal, e a regra eh gerada "do nada" e aparentemente eh bem especifica.}
